[어두운 음악]
(원희) 권 CD님이 이거
회사 로비에 붙인다고 하시던데요
고맙게도 판을 더 키워 주시네?
[휴대 전화 진동음]
[기자1의 웃음]
- (기자1) 네
- (영우) 네, 상무님
지금 인터뷰 중이시죠?
거의 끝나 갑니다
기자분들이 가실 때
배웅해 드리면 좋을 거 같은데
한나 상무님이 직접
(사람들) 수고하셨습니다
(한나) 다들 수고들 많으셨습니다
[기자2의 탄성]
광고주의 부당한 업무 지시 철폐
[기자2의 놀라는 신음]
진짜 속 시원했습니다
[기자들의 웃음]
제가 배웅하겠습니다
[의미심장한 음악]
우리 최 상무님 나랑 싸우려다
진짜 역린을 건드리게 생기셨네
(창수) 슬슬
오실 때가 됐는데
(임원1) 대행사 바꾸면 그만인데
(임원2) 계열사라고
바꿀 수도 없고 어쩝니까?
매질들 하면서 데리고 가야지
(창수) 로비로 마중 나간다며?
계열사 마케팅 임원분들 오시면
내부 분위기 알아야 하지 않겠어?
[엘리베이터 도착음]
[사람들의 말소리]
(기자1) 오늘 인터뷰 진짜 감사합니다
(한나) 아, 저 너무 즐거웠어요
(기자2) 아, 말발이 아주 그냥
[기자들과 한나의 웃음]
[어두운 음악]
아이고
우리 공주님 불쌍해서 어쩌나?
[긴장되는 효과음]
[다가오는 발걸음]
(임원1) '광고주 공격하면
어쩌란 말이냐'
(직원1) 무슨 일이야?
[직원들의 술렁이는 소리]
이것들이...
[무거운 효과음]
[임원들의 술렁이는 소리]
(기자3) 야, 야, 카메라 들어
얼른 찍을 준비해
[기자들 술렁이는 소리]
자, 오늘 수고들 많으셨습니다
(영우) 여기 기자분들
[카메라 셔터음]
안내 좀 해 드리세요
(경비) 이동하시겠습니다, 저쪽입니다
일로 모시겠습니다
[긴장되는 음악]
강한나 상무님 아니에요?
[임원들의 술렁이는 소리]
[한나의 성난 숨소리]
[한나의 성난 한숨]
[어두운 효과음]
[한나의 성난 숨소리]
자
성질 한번 부려 보시죠
(우철) 안녕하세요
제작팀 권우철 CD입니다
오신다는 말씀
최 상무님께 들었습니다
강한나 상무님
- (임원2) 인사드립니다
- (임원1) 인사드립니다
(우철) 상무님, 안녕하십니까?
상무님
[어두운 음악]
직접 보시니까 화나시죠?
[기자들의 술렁이는 소리]
광고주를 공격하는
제정신이 아닌 임원이 있어서
제가 모든 직원에게
알리고자 하는 차원에서
이렇게 솔선수범을 하고 있습니다
이런 임원은 당장 해고를 시켜야...
[한나의 성난 포효]
[한나의 거친 숨소리]
[기자들의 술렁이는 소리]
(경비) 이동하시겠습니다
저쪽입니다, 저쪽
[카메라 셔터음]
일로 오시면 안 돼요
(영우) 자, 가시죠
뭐합니까? 빨리 모시세요
[기자들의 아쉬워하는 탄성]
- (영우) 가시죠
- (기자2) 아, 잠깐만요, 잠깐만요
(영우) 뭐 합니까? 빨리, 빨리 모시세요
[한나의 성난 숨소리]
(기자4) 설명도 좀 해 주셔야죠
- (한나) 누구야
- (우철) 예, 예, 예, 예?
[울리는 발소리]
(한나) 누구냐고
이거 시킨 사람
누구냐고!
[긴장되는 음악]
[한나의 거친 숨소리]
고생 좀 하시겠네
(아인) 네, 고아인입니다
(석우) 안녕하십니까
우원그룹 마케팅 전무
황석우라고 합니다
네, 안녕하세요
(석우) 단도직입적으로
말씀드리겠습니다
미팅 가능하실까요?
네, 가능합니다
만나 뵙기 전에 제가 준비를 하려면
무슨 건인지 알아야 될 것 같은데요?
저희 우원그룹
기업 PR 광고를 진행하려고 합니다
[무거운 음악]
기업 PR이요?
(석우) 네, 빌링은 300억
온 에어 날짜는 최대한 빠르면 좋고요
내일 시간 괜찮으십니까?
네, 괜찮습니다
그럼 내일 오후 1시에
미팅하겠습니다
인바이트는 VC기획 포함
총 다섯 회사
(석우) 자세한 설명은 내일 드리죠
네, 그럼 내일 뵙겠습니다
(석우) 물건인지 아닌지는
만나 보면 알겠지
회장이 구속된 상황에서
대규모 기업 PR 광고를 한다고?
[비장한 음악]
[통화 연결음]
(아인) 한 부장
우원그룹 황 전무 이력 좀 알아봐
(직원2) 전무님
내일 대행사들 미팅 자료
어떻게 준비할까요?
아무것도 준비하지 마
(직원2) 예?
없는 방법을 만들어와야 하는데
우리가 해 줄 게 뭐 있나?
줘 봐야 머릿속에 바이어스만 끼지
(직원2) 알겠습니다
[무거운 음악]
[석우의 한숨]
[문 여닫는 소리]
메시지를 막기만 하는 건 하수지
진짜 꾼인지는
일해 보면 드러나겠지
(아인) 알아봤어?
(병수) 예, 찾아봤더니
황석우 전무가 전직 PR협회
회장 출신이랍니다
[의미심장한 음악]
특히 뭐 리스크 관리 쪽은
대한민국 최고라고 하고요
작년에 우원에서
황 전무가 운영하던 그
PR 홍보 회사를
꽤 큰 금액으로 인수했다고 하네요?
[아인의 한숨]
그럼 아무것도 모르는
바보는 아니라는 소리인데
(병수) 혹시
무슨 일 때문에 그러세요?
(아인) 우원그룹 기업 PR 한다는데?
이 시점에 기업 PR을요?
(아인) 그것도 최대한 빨리
빌링 300억
씁, 이거 진짜 말이 안 되는데?
(아인) 그치
'부정적 이슈가 있을 때
광고 마케팅을 중단한다'
이건 업계 상식인데
(병수) 그, 그러면 혹시
광고비 늘려서 언론이랑
우호적인 관계를 유지하겠다
뭐 그런 건가요?
그렇지
그것도 있지
근데
그 목적이면 지금 하고 있는
광고 물량만 늘리면 되지
굳이 새로운 메시지를 전달하는
기업 PR을 왜 하겠어?
[비밀스러운 음악]
음, 그러네요
지금 시점에서 기업 PR을 한다는 건
바보라는 소리인데
(아인) 바보일 리는 없고
[노크 소리]
상무님, 대표님이 찾으십니다
[아인의 한숨]
(한나) 누구예요?
누가 시켰냐고요
[뛰어오는 발걸음]
[창수의 가쁜 숨소리]
(아인) 상무님
웬일로 회사에서 뛰어다니세요?
뭐, 급한 일 있으세요?
[창수의 성난 숨소리]
고아인
너 진짜...
그러게 왜 안 하던 행동을
하고 그러세요? 살던 대로 사시지
뭔 헛소리야
(아인) '강약약강'
[무거운 음악]
강자에게 약하고 약자에게 강하고
이게 상무님 인생 철학이자
성공 비법 아니에요?
[창수의 성난 한숨]
이게 진짜...
상황 봐 가면서 긁자, 어?
사춘기세요?
왜 회장 딸에게
싸움을 걸고 그러세요?
[창수의 한숨]
너 진짜...
혹시...
나 따라 하는 거예요?
- (창수) 아휴!
- (한나) 누구냐고
당장 오라고 해!
[창수의 한숨]
너
나중에 봐
[문 열리는 소리]
[아인의 헛기침]
(창수) 한나 상무님
일단 진정을...
지금 진정하게 생겼어요?
(한나) 내가 첫 출근날 있었던 일은
심신 수련이라서 참았어요
참았다고, 내가!
근데
내 첫 출근 홍보한다고
열심히 준비해서
기자들 모아서 인터뷰하는데
거기다 대고 의도적이고 계획적으로
똥물을 뿌리고!
[흥미로운 음악]
(창수) 상무님 제가 설마...
아니!
(한나) 지금 일을
어떻게 하시는 거예요?
[창수의 당황한 숨소리]
아닙니다, 이 뭔가 오해가...
최 상무님이 시키셨다고 하던데요?
(창수) 예?
(우철) 예, 저는 그...
- 최 상무님이...
- (창수) 야!
어디 낄 데 못 낄 데
구분 못 하고!
계열사 마케팅 임원분들도
(영우) 최 상무님이 오시라고 했고
[임원들의 멋쩍은 헛기침]
(창수) 아, 그, 그건...
아, 저희는 오늘
(임원2) 그 회의가 잡혀 있었습니다
[창수의 안도하는 숨소리]
(문호) 그 오늘은 상황이 이러니까
회의는 다음으로 하시죠
아, 예
(임원2) 그럼 가 보겠습니다
[창수와 임원2의 헛기침]
[출입 게이트 알림음]
[임원2의 안도하는 한숨]
(임원3) 이게 무슨 일입니까?
메일 강한나 상무님이 보낸 거예요?
(임원1) 고아인 상무가
보낸 거라면서요?
한나 상무님이 시킨 일 같던데?
[임원3의 놀라는 신음]
(임원2) 최 상무 조언대로
찾아가서 항의를 했으면...
[임원2의 헛웃음]
일단 갑시다
괜히 여기 있다간 불똥 튀니까
- (임원1) 가죠, 가죠
- (임원3) 자, 가시죠
(한나) 누구예요?
(창수) 예?
최 상무님한테 시킨 사람은 누구냐고요
[의미심장한 음악]
[창수의 당황한 신음]
(창수) 씁, 무슨...
계열사 임원들까지 불러서
다 보는 앞에서
나 엿 먹이라고 시킨 사람
(한나) 있을 거 아니에요!
[창수의 당황한 헛웃음]
(창수) 제가 왜
한나 상무님을 음해하겠습니까?
[창수의 어색한 웃음]
(영우) 그럼...
누굴 음해하신 겁니까?
예?
오빠가 시킨 거예요?
(창수) 예, 예?
[창수의 당황한 숨소리]
[창수의 머뭇거리는 신음]
(한나) 아무 말도 못 하는 게
맞지? 맞잖아!
기껏 한다는 게
저런 유치한 거나 붙이고
(창수) 아니요, 상무님
저는 부사장님이랑 일면식도 없습니다
그럼 나한테 무슨 악감정이 있길래
(한나) 저런 짓거리를
시킨 거냐고요!
[어두운 음악]
[한나의 거친 숨소리]
(창수) 강한나 저거 완전 또라이네?
[한나의 성난 숨소리]
방법 있나?
썩은 가지
쳐내야지
[창수의 한숨]
(창수) 사실은...
참...
이런 얘기 꺼내긴 그런데
이, 이번 일은 저번 인사에 대한
권 CD의 개인적인 원한으로
[어두운 음악]
아, 사, 상무님...
(창수) 제가
허튼짓하지 말라고 그렇게
신신당부를 했는데
나 보고 그걸 믿으라는 거예요?
(한나) 박 차장
아니지
아저씨?
[무거운 음악]
저거 잘라요
당장
(문호) 그럼, 뭐 일단
대충 상황 파악은 된 것 같네요
그렇죠?
(창수) 어쨌든
회사에서 소란 일으킨 점
제가 대신해서
진심으로 사죄드립니다
[한나와 영우의 한숨]
(문호) 일단 한나
상무님은 방으로 돌아가셔서
화를 좀 삭이시죠
[한나의 흥분된 숨소리]
아니, 지금...
한나 상무님
(문호) 회사에서 계속 이렇게
큰소리 내실 겁니까?
[한나의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(한나) 박 차장까지 이럴래?
진짜 돌아 버리겠네
회사에서는 화도 전략적으로
(영우) 계산기 두드려 가면서
내야 합니다
가시죠
가서 말씀드릴게요
[한나의 한숨]
(문호) 두 분
두 분 서로 경쟁하는 거 괜찮습니다
회사야 원래 그런 데니까
다만
두 분 싸움에
한나 상무를 이용하는 건
제가 용서하지 않습니다
[긴장되는 음악]
링에서 선수끼리 싸워야지
관객을 끌어들이면 되겠습니까?
새겨듣겠습니다
[창수의 헛기침]
죄송합니다
[문호의 혀 차는 소리]
자, 나가 보세요, 예
[문 닫히는 소리]
[인터폰 호출음]
(비서1) 네, 대표님
네, 저 바나나우유 좀
사다 주시겠습니까?
[한나의 성난 숨소리]
[문 닫히는 소리]
그러니까
타깃이 고 상무였다?
그랬을 겁니다
그럼 고아인 저게
날 먹인 거고?
[흥미로운 음악]
그건 아닐 겁니다
근데 왜 뜸을 들여?
(한나) 어쨌든 그 둘 싸움에
내가 낀 거네
어쩌다 보니 그렇게 됐네요
우와...
[한나의 헛웃음]
세상이 아무리
미쳐 돌아간다고 해도
(한나) 이게 말이 되냐고, 말이!
일단 진정을...
(한나) 어디 감히 상무 나부랭이들이
이것들을 내가...
비켜
일단 진정하시죠
지금 진정하게 생겼어?
[한나의 성난 숨소리]
[한나의 당황한 숨소리]
[한나의 아파하는 신음]
[영우의 당황한 신음]
괜찮으세요?
[한나의 성난 신음]
[영우의 아파하는 신음]
오늘 다 죽었어
[노크 소리]
[영우의 아파하는 신음-계속]
[한나의 거친 숨소리]
[문 닫히는 소리]
무슨 일이십니까?
(비서1) 대표님께서
이거 드리라고 하셨습니다
[차분한 음악]
[한나의 한숨]
[창수의 한숨]
(창수) 고 상무
지켜야 할 선은 있는 거 아니야?
한나 상무를 왜 끌어들여?
먼저 선 넘은 건 상무님 아닌가요?
[창수의 못마땅한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[엘리베이터 도착음]
바쁘시네요?
파이팅하세요
(창수) 아이고, 씨...
[휴대 전화 진동음-계속]
[창수의 한숨]
예, 상무님
(임원2) 지금 뭐 하는 겁니까?
[창수의 한숨]
저도 왜 상황이...
(임원2) 이번 일 한나 상무님이
주도한 거라면서요?
- (창수) 아뇨, 그런...
- (임원2) 아니긴 뭐가 아니에요!
우리가 찾아가서 컴플레인 걸었으면
[창수의 한숨]
회장님 따님하고 각을 세우는 건데!
최 상무! 미친 겁니까?
(임원1) 아니, 이게...
[임원1의 답답한 한숨]
(임원2) 혹시
혹시 우리 이용해서
제작본부장 견제하는 거예요?
- (창수) 절대 그런 일...
- (임원2) 이번 일
반드시 책임질 날이 올 겁니다
[긴장되는 음악]
[통화 종료음]
[창수의 골치 아픈 신음]
[창수의 한숨]
[한나의 떨리는 숨소리]
[한나의 한숨]
(비서1) 상무님 대표님께서
이렇게 말씀 전해 달라고...
뭐라고요?
괜찮습니다
(영우) 편하게 말씀 전해 주세요
[한나의 떨리는 숨소리]
'한나야'
'빨대도 꽂아 줄까?'
(비서1) 라고
[한나의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[한나의 떨리는 숨소리]
길에서 만나면 몰라보겠어?
이제 존대해야겠네
[한나의 새침한 신음]
바나나우유에
빨대 꽂아 주시던 분인데 어색하게
편하게 부르세요
한나야
빨대도 꽂아 줄까?
[한나의 거친 숨소리]
네!
네?
빨대
꽂아서
주세요
[한나의 한숨]
[긴장되는 음악]
[꿀꺽 삼키는 소리]
[쪽쪽 빨아먹는 소리]
[한나의 한숨]
대표님한테 전해 주세요
(비서1) 한나 상무님도
한 마디 꼭 전해 달라고 하셨습니다
뭐라고 하십니까?
[의미심장한 음악]
이제 진짜 어른 됐다고
앞으로
빨대 안 꽂아 주셔도 된다고
(한나) 전해 주세요
[한나의 한숨]
[한나의 심호흡]
그래요, 수고했어요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
한나는
[문호의 한숨]
이제부터 진짜 회사 생활 시작이네
이제 다 얘기해 봐
(영우) 네?
- 뭐를...
- (한나) 숨기는 거 있잖아
박 차장까지 나 애 취급할 거야?
[영우의 한숨]
(영우) 제가 추측한 바로는
고아인 상무가 눈치채고
한나 상무님을
로비로 끌어들인 것 같습니다
계열사 임원들은?
광고주한테 보낸 메일 때문에
최창수 상무가 부른 것 같고요
재밌네
든든하다
회사 임원들이 똑똑해서
[무거운 음악]
어쩌시려고요?
한 번 타 드려야겠네?
- (영우) 무슨...
- (한나) 최창수, 고아인
요 상무 나부랭이들이
나랑 썸을 타자고 하니까
원하신다면 타 드려야지
뭐, 단어는 부적절하지만
의미는 적절하네요
밀당이 뭔지 좀
보여 드려야 하지 않겠어?
회사 생활 아주 재밌어지겠어
(한나) 두근두근하네
속 태워 드릴 생각하니까
[한나의 헛웃음]
- (직원3) 축하드립니다
- (직원4) CD님 승진 축하드립니다
[밝은 음악]
(직원5) CD님 축하드려요
(은정) 아, 고마워
- (장우) 부장님들 빨리 오세요
- (직원6) 자, 다들 모이세요
좋은 일 같이 축하해야죠
어서, 어서
[직원들 소란스러운 소리]
[직원들의 축하하는 소리]
[직원들의 웃음]
(장우) 자, 두 분도
어서 와서 촛불 부세요
(병수) 아니야, 은정 CD가 불어
아이고, 찬물도 위아래가 있죠
- (은정) 한 CD님이 하시죠
- (병수) 아, 레이디 퍼스트
(은정) 아이고, 노약자 퍼스트
(장우) 에헤이
아무나 빨리 끄세요
팔 아프니까
- (병수) 같이 해, 그럼
- (은정) 네
- (장우) 자
- (은정) 하나
(은정, 장우) 둘, 셋!
(은정) 어, 잠깐만!
어? 잠깐만요, 잠깐만
[은정의 고민하는 신음]
[병수의 사레들린 기침]
어, 배 CD님
[흥미로운 음악]
- (은정) 빨리 오세요
- (장우) 아, 맞네, 한 분 더 있었는데
- (병수) 배 카 빨리 와!
- (직원들) 빨리 오세요
[잔잔한 음악]
(병수) 와, 다 같이 와!
[직원들의 재촉하는 소리]
[원희의 멋쩍은 숨소리]
(장우) 자
[원희의 멋쩍은 웃음]
세 분 CD 된 거 축하드려요
그리고 부장님들도요
자, 하나, 둘, 셋!
[승진자들의 후 바람 부는 소리]
[직원들의 환호와 박수]
[직원들의 축하하는 소리]
(장우) 짜자잔
어, 잠깐만요!
(은정) 아, 맞다
상무님 안 불렀다
[잔잔한 음악]
(병수) 아이, 상무님
이런 자리에 참석 안 하셔
(은정) 왜요?
(병수) 뭐?
아니, 왜 참여를 안 하시냐고요
이유가 뭔데?
(병수) 이유는
한 번도 생각 안 해 봤는데
(장우) 그냥 단 것도 안 좋아하시고
상무님 뭔가 당연히...
참석 안 하실 것 같은
느낌적인 느낌이...
당연한 게 어딨어요
(은정) 자, 봐요!
눈이 있으면 잘 보시라고요
얼마나 어?
예뻐요? 먹음직스럽고?
이걸 싫어하는 사람이 누가 있다고
씁, 자꾸
뇌피셜로 회사 생활들 할 거예요?
진짜 싫어하시는지 아닌지
제가 직접 확인해 보겠습니다
[장우의 당황한 신음]
[직원들의 술렁이는 소리]
(병수) 씁, 한창 일하고 계실 텐데
(장우) 위험한데...
CD 됐거든요
(수정) 네?
나
[수정의 멋쩍은 웃음]
아, 축하드려요
아, 뭘 저까지 챙겨 주시고
아이, 상무님 비서면
다 같이 우리 팀이죠
(은정) 계시죠?
네
[잔잔한 음악]
(수정) 계약직인 나도
다 같이
우리 팀...
(아인) 대표님이세요?
(은정) 네?
어, 대표님 오시기로 하셨어요?
(아인) 아니?
근데요?
(아인) 상무 방에
노크도 없이 들어오려면
대표쯤 돼야 되는 거 아닌가?
(은정) 아!
조은정 CD입니다
케이크 좀 드세요
(아인) 안 먹어
그럼 이따가 새벽에 드세요
아니, 내일 우원그룹
들어가신다면서요
그럼 오늘도 날 새고
자료 보실 거고
그럼 요 단 게
필요하지 않으시겠어요?
나는 단 거보다는
네, 상무님
혼자 있을 시간이 필요한데?
싫은데요?
[은정의 멋쩍은 웃음]
아, 같이 해야죠
[잔잔한 음악]
(은정) 아, 우리는 팀인데
그리고 혼자 하면 외롭잖아요
우리?
CD 됐다고 많이 업 됐네?
(은정) 그럼요
좋은 일이 있으면 업하고
나쁜 일이 있으면 다운하고
뭐, 사람 사는 게 다 그런 거죠
[은정의 옅은 웃음]
그렇게 살면 안 지치니?
뭐가요?
웃었다가 울었다가
기뻤다가 슬펐다가
에너지 낭비 심할 텐데
지치죠
(은정) 근데, 그럼 뭐 지칠까 봐
감정 소비하기 싫어서
무덤덤하게 살아요?
에이, 사람이 로봇도 아니고
그래서 인생에는 요런
달달한 게 필요한 거죠
(은정) 아, 네, 네
거의 다 왔습니다, 네
[휴대 전화 조작음]
[들리는 여자의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
[여자의 힘겨운 숨소리]
(은정) 어?
[여자의 힘겨운 숨소리-계속]
(은정) 저, 저기요?
[은정의 놀라는 신음]
저기요, 괜찮으세요?
저기요
아, 119
[여자의 힘겨운 숨소리-계속]
네?
[여자의 괴로운 신음]
약?
[약병 달그락거리는 소리]
이거요?
[여자의 힘겨운 숨소리-계속]
[은정의 힘주는 신음]
괜찮으세요?
[여자의 거친 숨소리]
고아인 CD님
[아인의 괴로운 숨소리]
[아인의 힘겨운 숨소리]
아니, 사는 것도 쓴데
(은정) 먹는 것도 맨날 이렇게 쓰면
무슨 힘으로 버티겠어요
단 게 싫으시면...
아!
[부스럭거리는 소리]
요거라도 이따 드세요
요게 사실
제가 극혐하는 거거든요?
무설탕 캔디
아니, 왜 사탕을
무설탕으로 만드는지
모르겠지만 뭐, 쯧
어쨌든 요거는 안 단 거니까
아, 그럼 전 나가 보겠습니다
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
은정이 쟤는 바본 건지
똑똑한 건지
보면 볼수록 모르겠네
[아인의 한숨]
[차분한 음악]
퇴근했으려나?
(은자) 그냥
딱 한 번
얼굴만이라도 어떻게
[은정의 힘겨운 신음]
(은정) 가세요
(병수) 은정 CD
진짜 가게?
(장우) CD 된 날인데 그냥 가요?
쳇, 난 뭐, 어?
집에 가고 싶은 줄 알아요?
우리 남은 팀 비가...
(은정) 훠이! 잡귀야
물러가라, 물러가!
[병수와 장우의 웃음]
물러가
- (은정) 가세요
- (병수) 내일 봐
(장우) 들어가세요
(은자) 저, 실례합니다
[은자의 멋쩍은 숨소리]
저기...
제가 뭐 좀 물어봐도 될까요?
아, 네, 무슨...
이, 이 회사 다니시죠?
네, 그런데요?
[은자의 머뭇거리는 신음]
아, 여기는
퇴근 시간이 어떻게 되나요?
(은정) 아...
여기는, 음...
저 퇴근 시간이 따로 없어요
네?
(은정) 아, 대행사는
퇴근도 주말도 따로 없거든요
근데 왜 그러세요?
아, 아니요, 저...
항상 불이 켜져 있길래
(은정) 아...
[은정의 옅은 웃음]
저기 그럼 혹시...
높으신 분들도 그러세요?
상무 같은 분들도?
(은정) 어...
어, 케바케긴 한데요
아!
딱 한 분 제외하고는
높은 분들은 다들 칼퇴하세요
딱 한 분이라면 혹시...
고아인 상무님?
어? 우리 상무님을 어떻게 아세요?
아, 저기...
TV에서 봤어요
(은자) 아, 저기
그럼 수고하세요
(은정) 네
[음악: '대행사' OST]
(은자) 자식이
부모 역할까지 하면서 살려니
뼈가 빠지게 일을 하는 거겠지
[은자의 한숨]
내가 죄인이지
내가 죄인이야
[음악: '대행사' OST-계속]
[커피머신 작동음]
(아인) 지금 시점에는
무슨 메시지를 전달해도
부정적으로 받아들일 텐데
[의미심장한 효과음]
(아인) CD님
기업에서 발생한 부정적인 이슈
긍정적인 메시지 만들어서
덮을 수 있잖아요
어떻게?
(아인) 음, 뭐...
청년, 미래, 희망
이렇게 적당히 새 날아가는 소리에
몽글몽글한 그림 좀
잡아 주면 되지 않아요?
[정석의 헛웃음]
(정석) 야, 너 사람들이
그렇게 단순한 줄 알아?
'물량 앞에 장사 없다'
이건 CD님도 인정하시는 거잖아요
(아인) 아니
남들은 못 해서 안달인 이 큰 광고주를
왜 안 하려고 하시는 거예요?
이것만 하면 우리 연말 성과금이...
[흥미로운 음악]
[정석의 한숨]
덮는다
네
자, 이 물이 부정적 이슈고
이 티슈가 광고 물량
매체비라고 치자
10억?
부족하네?
(정석) 20억, 30억?
여전히 부족하네?
자, 그럼
40억, 50억
500억
1,000억
자, 어때?
물 다 치워졌잖아요
그렇지
아, 그러니까 물량으로
덮을 수 있다는 거잖아요
맞아
(정석) 근데
여기서 중요한 사실
어차피 물은 내일이면 다 사라져
저절로 말라서 없어진다고
[의미심장한 음악]
그럼 그때
자...
이렇게
예쁜 메시지 하나
만들어서
탁
보여 주면
그러니까
부정적인 이슈가
사라지길 기다렸다가
적은 돈으로 긍정적인 이미지를
심어 주면 된다?
천문학적인 돈 들여서
이런 지저분한 기업 이미지 만들래?
아니면 적은 돈 쓰고
(정석) 이렇게 사랑스러운
기업 이미지 만들래?
진 자리, 마른 자리
봐 가면서 다리를 뻗어야지
하고 싶으면 너 혼자 해
난 이런 돈 낭비
광고주 보고 하라고는 못 하겠다
[의자 끌리는 소리]
[정석의 힘주는 신음]
그럼요
돈은 얼마든지 써도 좋으니까
부정적인 이슈 덮어 달라고 하면요?
[정석의 고민하는 신음]
그 방법은...
비밀
[정석의 웃음]
[차분한 음악]
[아인의 피곤한 신음]
[아인의 한숨]
[차분한 음악]
[사탕 바스락거리는 소리]
[아인의 피식하는 웃음]
단맛 한 번 보면 끊기 어려운데
조금은 낫네
[문 여닫는 소리]
(우원) 낫기는 뭐가 나!
배정된 판사 성향이
그나마 낫다?
그럼 나더러 계속 여기 있으면서
[탁자 두드리는 소리]
재판받으라는 거야?
이번엔 어려울 것 같습니다, 회장님
왜?
(변호사) 예전 같으면
차라리 1심을
빨리 끝내는 게 좋은데...
(우원) 어이, 법조인
- (변호사) 예
- (우원) 사라 깔지 말고
본론만 말해
(변호사) 예, 1심 빨리 끝내고
대통령 특별 사면이나 광복절
특사 같은 걸로 나올 수가 있는데
요즘 또 그런 분위기가...
(우원) 그럼 병보석으로는?
(석우) 그것도
쉽지가 않습니다, 회장님
휠체어 타고 언론에 등장하시는 순간
그 네티즌들의 조롱이...
(우원) 그럼
지금 나보고 지금 쌩으로
징역 다 살라는 거야?
- (비서2) 회장님
- (우원) 내가 그 많은 돈을
왜 로펌에 해마다 갖다 줬겠어!
(우원) 이런 상황에 맞춰서
보험 든 거 아니야!
근데 담당 검사가 워낙...
개또라이라는 건 나도 알아!
[긴장되는 음악]
[키보드 타자음]
[검사의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[검사의 피식하는 웃음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(검사) 세상이 거꾸로
돌아가지 않는 이상
넌 못 나와
[휴대 전화 진동음-계속]
[통화 연결음]
(안내) 고객님이 전화를
받을 수 없어 음성...
[정현의 한숨]
위에선 찍고 아래에선 튕기고
(정현) 에이, 씨
진짜 못 해 먹겠네, 씨, 쯧
(석우) 강 회장님 쪽에서
더 푸시를 하면
실마리가 풀리지 않을까요?
서로 이권이 물려 있으니까
내 일처럼 나설 텐데요
(비서2) 내 일처럼 나서는 거지
내 일은 아니니까요
아, 그 대행사들하고
미팅 얘기 있다고 들었습니다
네
좋은 방법 좀 찾으셨습니까?
지금은 방법을 찾아야 할
상황이 아니라
[어두운 음악]
만들어야 하는 상황이죠
만드실 수는 있겠고요?
저야 모르죠
그저 가능성에 기대 보는 거지
가능성이라면?
부정적인 기사를 덮으려면
광고비 늘려서 언론에
돈 써야 하는 상황 아닙니까?
그렇죠
어차피 쓸 돈이면
제대로 써 보자 싶어서...
(비서2) 무슨 말씀이신지?
(석우) 부정적인 메시지를
막는 건 기본이죠
진짜 꾼들은
메시지를 만들어내죠
그 메시지가 모든 걸 뒤집을
여론을 만들어낼 수도 있고요
그 메시지라면 어떤?
그건 대행사 사람들이
만들어와야죠
그러라고 그 큰돈 주는 거 아닙니까?
[비서2의 한숨]
가능하겠습니까?
[석우의 옅은 웃음]
기적이 종종
일어나는 나라 아닙니까?
[풀벌레 소리]
[출입문 종소리]
[정석의 힘주는 신음]
[물병 뚜껑 닫는 소리]
[정석의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[휴대 전화 조작음]
아, 안 사요
(아인) 참 뜬금없네요
[정석의 멋쩍은 웃음]
(정석) 아, 어차피
광고쟁이들은
뭐 팔아먹는 족속들 아니야?
(아인) 바빠요?
(정석) 아이고, 손님이 너무 많아서
직원이라도 좀
구해야 될 것 같다, 야
(아인) 입에 침이나 바르고
거짓말하세요
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
아니, 가게 문을
왜 이렇게 일찍 닫아요?
(아인) 이렇게 장사해서
밥 벌어먹고 살겠어요?
[정석의 웃음]
[아인의 옅은 웃음]
[풀벌레 소리]
(정석) 날씨 좋다
어디 가서 한잔할까?
(아인) 아니요
내일 아침에 광고주 미팅 있어요
[정석의 한숨]
(정석) 뿌뿌
취사가 완료되었습니다
뜸 들이지 말고 말하라고
왜?
뭐 돈 빌리러 왔냐? 나 거진데?
[아인의 옅은 웃음]
(아인) 선배님
[아인의 고민하는 숨소리]
우원그룹에서
기업 PR을 한다고 하는데
왜 하려고 하는지 모르겠어요
[정석의 헛웃음]
글쎄?
나도 왜 하려고 하는지 모르겠네
저 장난칠 기분 아니에요
나도 광고 생각할 기분 아니에요
[아인의 한숨]
큰일이네
야, 안 죽어
못 하겠으면 그냥 포기해
[아인의 놀란 숨소리]
이거 중요한 PT예요
PT는 다 중요하지
이거 날리면 저 끝이에요
그러니까 저 좀...
[아인의 한숨]
[아인의 난감한 숨소리]
부정적 이슈가 가득한데
지금 시점에서 왜 기업 PR을
한다는지 도무지 이해가...
[정석의 짜증 난 한숨]
아, 거둬 먹일
길고양이 한 마리 또 생겼네
네?
(정석) 아, 고양이가 아니라 사자인가?
누가요?
저요?
팔자인가?
아휴, 내일, 내일, 그래, 내일
내일 일어나서
기사들 챙겨 볼게
[잔잔한 음악]
돈 드릴게요, 프리랜서 비용
야!
너, 뭐
'고맙습니다, 제가 밥 한번 살게요'
(정석) 뭐 그런 식으로
나와야 되는 거 아니냐?
콘셉트만 좀 같이 잡아 주세요
[정석의 헛웃음]
[정석의 고민하는 숨소리]
너 참 안 변해?
전화 드릴게요
밤공기 차다
들어가 쉬어
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(태완) 한 방 먹었다며?
이대로 당하고 있을래?
아님 갚아 줄래?
방법 있어?
[어두운 음악]
[태완의 속삭이는 소리]
[창수의 한숨]
법무팀도 못 하는 일을
대행사가?
그래?
너네 정치 광고도 하잖아
대선 때 캠프에도 들어가고
[창수의 한숨]
[허벅지 탁 치는 소리]
됐다
[태완의 한숨]
그냥 술이나 마셔
(태완) 창수야, 이거
왕 회장이 직접 오더 내린 건이다
해결하면
노는 물 사이즈가 달라진다
[노크 소리]
우원에는 언제 들어가세요?
(아인) 이제 가야지
[의미심장한 음악]
이번에 원희 CD 포함해서
TF팀 만들어서 할 거니까
나 회의 가 있는 동안
먼저 스터디 좀 하고 있어
알겠습니다
잠은 좀 주무셨어요?
(병수) 아침까지
자료 보시느라 못 주무셨죠?
언제는 잘 거 자면서 일했나?
(병수) 우원까지
제가 운전해 드릴게요
괜찮아, 운전해 줄 사람 있어
[창수의 탄식]
진짜 불편하네
(창수) 야, 너랑 내가
단둘이서 차 타고 다닐 사이야?
아, 네 차 타고 가면 되지
뭐 좋은 사이라고 내 차에 타?
기름 한 방울 안 나는 나라잖아요
[창수의 한숨]
(아인) 상무님
개인적인 감정으로
일 망치는 짓은 하지 말아야죠?
[창수의 헛웃음]
제작팀만으로는
감당 안 되는 건이다, 이거지?
아이, 숙일 거면 제대로 숙여야지
답 안 나오니까
'기획들 도움 필요하다'
이거 아니야?
[아인의 헛웃음]
어렸을 때 저처럼
눈칫밥 먹고 자라셨어요?
- 뭐?
- 눈치 참 빠르시네요
전 피곤해서 한숨 붙일 테니까
[카시트 작동음]
도착하면 깨워 주세요
[아인의 피곤한 숨소리]
(창수) 야
내가 네 기사야?
아, 나, 진짜 참
[창수의 헛웃음]
[의미심장한 음악]
[창수의 한숨]
(아인) 광고주 속내를 알아내려면
최 상무 도움이 필요한데
(창수) 이번 PT 이기려면
고아인 도움이 필요한데...
(정민) 같은 차 타고
올 줄 알았다니까?
선배 오랜만이네요?
[차분한 음악]
질리도록 써
(정민) 보는 놈도 읽다 읽다 질려서
카피 못 쓴다는 소리 못 할 때까지
도망치지 말고 들이대
(임원4) 회사에서 서로
못 잡아먹어서 안달이라며
차를 왜 같이 타고 오냐?
(정민) 고아인이 독종이라서
일부러 창수 차
얻어 타고 올 줄 알았지, 내가
(임원4) 뭔 소리야?
같은 차 타야지
피하면
지는 거니까?
(임원4) 알다가도 모르겠다
거, 쉽게 좀 삽시다, 쉽게
(창수) 쉽게 살 거면
일 찾아야죠
오랜만? 살 만해?
(정민) 아휴, 살 만했는데
간만에 네 얼굴 보니까, 야
영 그만 살고 싶다
[창수의 웃음]
여전히 뻣뻣하네?
(창수) 오랜만입니다
(임원4) 자주 안 보면 좋지, 뭐
인바이트 다섯 회사라고 들었는데?
두 군데는 드롭
(임원4) 아, 나도 드롭하고 싶은데
회사에서 씁...
인사 차원으로 들어가라네?
그렇지?
'지금은 광고하지 마십시오'
이거 말고는 할 말 없잖아?
안 그래?
회포들 푸세요
전 일 하러 갑니다
(정민) 여전해?
역시 자기만 잘났어
갑시다
[은정의 힘겨운 신음]
- (병수) 내놔
- (장우) 아이
[커피 따르는 소리]
우원 건 있잖아
TF팀 만들어서 가기로 했어
(은정) 요렇게 넷 모여서요?
(병수) 응, 워낙
어려운 건이기도 하고
아직 팀원들 배치도 못 받았으니까
[은정의 고민하는 신음]
일단 뭐부터 할까요?
(병수) 일단
기업 PR 광고 좀 모으고
해외 사례...
[은정의 고민하는 숨소리]
는 아니지?
(은정) 그치, 없죠?
이런 해외 사례는?
제가 우원 쪽 자료 모을게요
그럼 저는 때깔 나는 레퍼런스
그래, 일단 해 보자
뭐, 광고주가 뭐라도 던져 주겠지
그렇죠?
(석우) 저희가 드릴 건 없습니다
(정민) 기업 PR을 진행하는데
아무런 가이드가 없다고요?
네
(임원4) 아니, 브리프도 없이
대행사에서 알아서
해 오라는 말씀이신가요?
네, 맞습니다
[정민과 임원4의 헛웃음]
[의미심장한 음악]
[창수의 한숨]
혹시...
이런 말씀
실례가 아닐지 모르겠지만
(석우) 뭐든지 괜찮습니다
큰 엠엔에이를
준비 중이신 건 아니시고요?
(창수) 비밀리에
엠엔에이를 진행할 때
브랜드 가치 상승을 위해서
기업 PR을 하는 경우가
종종 있어서 드리는 말씀입니다
만약
씁, 그런 경우라면...
아닙니다
그런 계획 없습니다, 절대로
고 상무님
(석우) 하실 말씀 있으시면
가감 없이 하시죠
[무거운 음악]
상황이 워낙 특수한 상황이라서
계속 말씀하시죠
이번 기업 PR을 통해서
부정적인 여론이
형성될 수도 있을 텐데요
[정민의 헛기침]
(석우) 그 부분에 대해서는 대행사에
책임을 묻지 않겠습니다
더불어 쓸만한 메시지가
나오지 않으면
약속했던 빌링은
기존 광고 물량
늘리는 데 쓰겠습니다
그 물량은
당연히 그중에서
가장 좋은 걸 제안한
대행사에 드리고요
(정민) 대행사 입장에서는
긍정적으로 봐도 되겠네요?
(석우) 리스크는 제거해 드렸습니다
근데 다만
시간이 넉넉지 않아서
PT 기한이 며칠입니까?
일주일 드리겠습니다
[정민의 헛웃음]
네?
(임원4) 아, 그럼 레퍼런스 편집
불가능한데요?
키 카피와 키 이미지만
제안하셔도 됩니다
(석우) 중요한 건 메시지니까요
[정민의 헛웃음]
(정민) 나 진짜 미치겠네, 정말
우원 일을 우리가 왜 해?
(영우) 왜 하냐니요?
일이 들어오면 하는 게 회사죠
우원 꺼 광고를 하면 서정이가 갑
내가 을
맞잖아
[흥미로운 음악]
(영우) 맞죠, 계약상
[한나의 못마땅한 숨소리]
세상이 어떻게 돌아가려고
(한나) 아니, 내가
재계 서열이 한참 위잖아
늑대가 어떻게
개 밑에서 일을 하냐고
적절한 표현은 아닌 것 같은데요?
(한나) 뭐가 아니야? 아주 딱인데
(영우) 이게
을도 다 같은 을이 아닌데
살면서 을인 적 없으셨죠?
있겠어?
아, 이걸 어떻게 설명해 드려야 하나?
(영우) 자
[흥미로운 음악]
만약에
상무님 팔이 간지러운데
제가 긁어 주면?
박 차장이 내 팔을 왜 긁어?
내 손으로 하면 되지
그렇죠?
직접 하면 되죠?
그럼 저는 완전한 을이에요
(영우) 근데?
가려운 데가 등이면 어떻겠어요?
막
가려워 미치겠는데
손이 안 닿는 등을
제가
긁어 주면요?
[한나의 깨닫는 탄성]
긁어 주는 사람이 갑이죠?
[한나의 새침한 신음]
역시
신묘해
[흥미로운 음악]
(한나) 박 차장
여자 친구 없지?
- (영우) 네?
- (한나) 확실히 없지?
어제 생겼다거나
오늘 생길 예정이거나
그런 거 아니지?
아이, 갑자기 무슨
뚱딴지같은 소리를 하세요?
대답해, 어서
없습니다
예정에도 없고요
(한나) 음, 보면 볼수록
넌 딴 년한테 못 주겠다
(한나) 좋아
우리 썸 좀 타자
네?
(임원4) PT 날 봅시다
(창수) 들어가세요
(정민) 어이, 최창수, 고아인
페어플레이하자?
(아인) 페어가 되겠어요?
실력이 페어하지 않은데
[아인의 헛웃음]
(정민) 고아인 저거 진짜
양날의 검 아니니?
남의 편일 때는 최악이고
내 편일 때는 최고인
캐릭터도 진짜 지랄 맞고
그렇게 좋으면 데려가
아휴, 싫어, 감당 안 돼
(임원4) VC기획 출신들은 참 끈끈해
아휴, 보기 흉해
[임원4와 정민의 웃음]
[정민의 헛기침]
[창수의 한숨]
[창수의 혀 차는 소리]
[비밀스러운 음악]
[영우의 난감한 신음]
아...
[영우의 당황한 숨소리]
상무님
[영우의 헛웃음]
그건 안 됩니다
저랑은 절대 안 돼요
뭔 소리야?
네?
내가 박 차장이랑 썸을 왜 타?
이미 내 건데
내 거랑 썸 타는 사람이 어딨어?
(한나) 이거
상무 나부랭이들 속 태울
절호의 찬스인데
아, 아, 그 썸이요?
[영우의 안도하는 한숨]
[흥미로운 음악]
왜?
딴 썸 탈래? 나랑?
상무님
그 남의 밥줄 가지고
그렇게 장난치는 거 아닙니다
알았어, 정색은
(한나) 박 차장은
최 상무랑 고 상무한테 전화해
뭐라고 전할까요?
(아인) 네
[휴대 전화 진동음]
알겠습니다, 예
같은 전화 같네요?
일단 가자고
[차 문 열리는 소리]
올 때 불편하게 왔으니까
갈 때 편하게 가세요
[자동차 시동음]
(창수) 아니, 씨...
[자동차 경보음]
아, 나, 진짜
[창수의 짜증 난 신음]
[자동차 경보음-계속]
아이...
[창수의 힘주는 신음]
아휴, 씨
[창수의 짜증 난 신음]
아이, 진짜
[차 문 쾅 닫히는 소리]
[창수의 성난 숨소리]
어이구, 씨
(아인) 한나 상무랑 회의하고
우리 바로 킥오프 회의하자
예, 알겠습니다
씁, 그 광고주 브리프 받으셨어요?
아니
- (병수) 네?
- (아인) 없어
대행사에서 알아서 해 오래
아니, 무슨 그런 PT가
들어가서 얘기하자
일단 알겠습니다
(은정) 상무님이 뭐래요?
뭐 없다던데?
응, 아무것도 안 주고
그냥 알아서 해 오랬대
어?
이거 그거네
어차피 안 할 광고
그치? 그거 같지?
(병수) 대행사 바꾸기 전에
실력 한번 보자, 이 테스트
아니, 꼭 이러더라? 어?
기업 PR 안들 받아 보면서
'너희 수준 먼저 확인하자'
어?
우리는 몇 주씩 날밤 새는 줄 모르고
(은정) 아, 진짜 김빠져
[병수의 한숨]
일단 상무님 오시면 회의를 해 보자
[차분한 음악]
(아인) 전무가 인바이트 한
대행사들 상대로
(석우) 안녕하세요
우원그룹 마케팅 전무
황석우입니다
(아인) 직접 미팅을 진행했고
거기에...
(석우) 일주일 드리겠습니다
(아인) 기간을 일주일밖에
못 준다는 건
[아인의 한숨]
실력을 테스트할 만큼
한가한 상황은 아니라는 건데
(영우) 테스트를 해 보신다는 거예요?
(한나) 응
(영우) 두 분 다 실력은
업계 최고라고 하던데요?
(한나) 그거 말고
할아버지가 해 준 조언 테스트
그게 뭔데요?
[흥미로운 음악]
(근철) 네가 절대
해결 못 할 일을 맡기면 되지?
해내면 내 편
못 해내면
영원히 빠이빠이지
등 한번 긁어 보게 하면 알겠지
(한나) 누가 내 편인지
누가 빠이빠이인지
그게 무슨...
혹시
이긴 사람과 손을 잡으시겠다는...
(아인) 격려 차
만나자고 하는 건 아닐 텐데
예비 사돈댁 일이라고
숟가락 얹으려는 건가?
[창수의 헛웃음]
하긴 뭐, 강한나도
회장님한테 성과를 보여 줘야겠지
(한나) 당연하지
패배자 앞에 서 있었으면
재벌 될 수 있겠어?
[어두운 음악]
우리는 언제나 똑같아
이기는 편
우리 편
[음악: '대행사' OST]
(창수) 25년 회사 생활 중에
딱 한 번의 실수
고아인 너인 것 같다?
(아인) 딱 한 번이요?
전 여러 번 봤는데?
[창수의 어이없는 웃음]
(병수) 광고가 해낼 수 있는
영역일까요?
[아인의 한숨]
(영우) 만약 최 상무랑 고 상무님
둘 중 한 명을 선택해야 한다면
상무님은 누굴 선택하시겠어요?
(한나) 더 굶주린 생명체한테 줘야
먹여 준 주인한테 감사해하지 않겠어?
(아인) 내 인생에서
가장 중요한 PT야
(태완) PT 뺏기면 대표 자리 위험해
(한나) 던져 줘
더 배고픈 짐승한테